Ao explorar a galáxia, você poderá descobrir os restos de civilizações já desaparecidas. Vale a pena investigar estas ruínas - muitas vezes elas contêm informações úteis que podem ajudar seu império. Se você for o primeiro a se deparar com as ruínas, seu império receberá estes benefícios.

As ruínas também podem revelar conhecimentos secretos e revelar detalhes sobre a história da galáxia. No mínimo, eles podem apontar na direção certa se você quiser aprender a verdade sobre o passado.

[H3]Bônus de ruínas[/H3]
As ruínas antigas muitas vezes também oferecem bônus, tais como bônus de pesquisa ou de paisagem.

Os bônus de pesquisa são obtidos através da construção de uma estação de pesquisa no planeta. 

As ruínas às vezes têm um bônus paisagístico e assim atraem o turismo para uma colônia que as possui. Se as ruínas estiverem em um planeta ou lua desabitada, você pode construir ali uma base recreativa para permitir o turismo até as ruínas.

Para obter outros tipos de bônus, você precisa colonizar o planeta, se isso for possível com sua tecnologia atual.

Finalmente, lembre-se que você não precisa explorar todas as ruínas com as quais se depara. Há rumores de que algumas ruínas escondem itens que é melhor não serem perturbados....